السلام عليكم كيفكم شو أخباركم معاكم لبيبة من قناة
book and craft.. كتاب وحرفة
اليوم إن شاء الله سنقدم
مراجعات للكتب التي قرأتها في شهر حزيران
شهر 6
كانت القراءات في شهر حزيران متواضعة نوعا ما لانه
اول نصف الشهر كنت مشغولة في
مسابقة القراءة حياة التي
التي كنا أطلقناها في المدارس و اطلقناها هنا على القناة
وباقي الشهر
دخلت في فتور القراءة بشكل حاد
فالذي قرأته هذا الشهر فقط عبارة عن 4 كتب
ثلاثة منها كتب غير روائية
وواحد منها مجموعة قصصية.. في الحقيقة هو أول كتاب انا قرأته
كان مجموعة قصصية
دموع الأمير .. وهو كتاب
حصلت عليه من اكشاك التبديل في شومان
وهو كتاب للكاتب نجيب الكيلاني
هذه ثاني مرة أقرأ لنجيب الكيلاني على ما اعتقد
ممكن أكون قرأت له من قبل ونسيت
لست متأكدة .. في هذا الكتاب
أكثر شيء عجبني المقدمة
التي أكد فيها نجيب الكيلاني أنه لا يجب
ان تعلق بالشخوص بل إنما يجب ان نفكر في  الفكرة  و الموقف
وفي تعامل الشخص مع الموقف
لان الشخوص ممكن أن تخطىء او تصيب
فالأساس الإيمان بالفكرة
وعلى هذا الأساس وضع مجموعة من الشخوص التاريخية
وسرد لها بعض المواقف
التي حدثت معها
لكن و انا اقرأصراحة لم استطع ان أوفق
ما بين القصص
التي سردت و الفكرة الأساسية للكتاب
يعني
لم اجد الرابط
واضح جدا كان بالنسبة لي
إضافة إلى ان بعض الشخصيات التاريخية التي ذكرها هنا
كانت قد وردت معي حديثا
في السيرة النبوية الجزء الرابع الذي أنهيته الشهر الماضي
وجعلتني أفكر
كم وظف نجيب الكيلاني الخيال في القصة
أكثر من الحقيقة ام
الحقيقة أكثر من الخيال
في منتصف الكتاب أدركت فعليا أنني قرأت هذا الكتاب
في المرحلة الأعدادية
وهذا الشيء أصابني نوعا ما ب
خيبة امل لأنه إذا
كنت قد قرأت هذا الكتاب في المرحلة الإعدادية ولم اتذكره معناه
رغم ان طريقة الكتابة ظريفة
وبرغم المعلومات الحلوة الموجودة فيه
مصاغة بشكل جيد و
القصص بشكل عام
بقدر أقول انها جميلة لكنها ممكن
أن لا تترك أثرا أو
لم تترك أثر لدي من قبل وما
اتوقع ان تترك اثر من بعد يعني
أنا في الإعدادية و انا الآن متفقين على
هذا الشيء
فأعتقد انه هو
من الكتب التي سهل أن تنسى